# Автотесты на Java 17 с использованием JUnit 5

Этот проект предназначен для автоматизации тестирования веб-сайта https://idemo.bspb.ru с использованием Java 17 и фреймворка JUnit.

## Описание проекта

#### В проекте применена библиотека Selenide, реализованы паттерны Page Objects и Fluent Interface.

Преимущества библиотеки Selenide
1. Простота использования: Selenide имеет простой и интуитивно понятный API, который позволяет легко писать тесты. Вы можете быстро начать автоматизацию, не тратя много времени на изучение сложных методов.
2. Автоматическое управление ожиданиями: Selenide автоматически обрабатывает ожидания, такие как видимость элементов, их доступность и завершение загрузки страницы.
3. Поддержка различных браузеров: Selenide поддерживает работу с несколькими браузерами (Chrome, Firefox, Edge и др.), что позволяет легко переключаться между ними и тестировать ваше приложение в разных условиях.
4. Интеграция с JUnit и TestNG: Selenide легко интегрируется с популярными фреймворками для тестирования, такими как JUnit и TestNG, что позволяет использовать его в существующих проектах без значительных изменений.
5. Логирование и отчетность: Selenide предоставляет встроенные возможности для логирования действий и создания отчетов, что помогает в анализе результатов тестирования и отладке.
6. Поддержка Page Object Pattern: Selenide хорошо работает с паттерном Page Object, что позволяет организовать код тестов и сделать его более читаемым и поддерживаемым.

- Пример использования
   ```java
    // Находим элементы на странице
    SelenideElement usernameField = $("input[id='username']");
    SelenideElement passwordField = $("input[name='password']");
    SelenideElement loginButton = $("button[id='login-button']");
    
    // Выполняем вход
    usernameField.setValue("demo");
    passwordField.setValue("demo");
    loginButton.click();
  
Преимущества Page Objects
1. Упрощение тестов: Позволяет абстрагировать взаимодействие с элементами страницы и скрыть детали реализации.
2. Повторное использование кода: Логика взаимодействия с элементами страницы и методы, связанные с ними, могут быть переиспользованы в разных тестах.
3. Легкость в модификациях: Если изменится структура страницы (например, изменится селектор элемента), то вам нужно будет обновить только класс Page Object, а не все тесты.
4. Четкая структура: Помогает организовать код тестов, разделяя логику тестирования и логику взаимодействия с интерфейсом пользователя.
5. Улучшение поддержки и расширяемости: Новые страницы и функциональные возможности можно легко добавлять, создавая новые классы Page Object.

Преимущества Fluent Interface:
1. Цепочка вызовов: Позволяет вызывать методы последовательно, что делает код более компактным и читаемым.
2. Интуитивность: Код становится более похожим на естественный язык, что облегчает понимание его логики.
3. Упрощение тестов: Тесты становятся более понятными, так как действия над элементами можно записывать в виде последовательности операций.

- Пример использования
   ```java
   loginPage.enterUsername("demo")
             .enterPassword("demo")
             .clickLogin();

Убедитесь, что у вас установлено:
- Java 17
- Maven не ниже версии 3.8.1

### В рамках данного проекта реализованы автотесты, которые автоматизируют следующие действия:

#### 1. Вход в систему
##### Действие: Войти в систему под учетной записью demo / demo
##### Ожидаемый результат: Отображается форма двухфакторной аутентификации

#### 2. Ввод кода подтверждения
##### Действие: Ввести в поле ввода кода подтверждения 0000. Нажать кнопку "Войти"
##### Ожидаемый результат: Осуществлён вход в систему

#### 3. Проверка блока "Финансовая свобода"
##### Действие: Найти на странице «Финансовая свобода»
##### Ожидаемый результат: На странице отображается блок «Финансовая свобода» с указанием суммы в формате “123 456 789.00 ₽”

#### 4. Проверка надписей при наведении на символы карт
##### Действие: Навести курсор на символы карт
##### Ожидаемый результат: Появляется надпись: «Travel *6192», «Золотая *2224»

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git https://github.com/Andrej-Gorlov/lessons22.git
   cd your-repo-directory
2. Соберите проект:
   ```bash
   mvn clean install
3. Запустите тесты:
   ```bash
   mvn test
### Заключение
Данный проект демонстрирует, как можно автоматизировать тестирование веб-приложений с использованием Java 17 и JUnit.
